---
name: منير اليافعي - ابو اليمامة
role: قائد اللواء الاول دعم واسناد
borndate: 1974-01-07T12:47:00.000Z
martyrdate: 2019-01-07T12:47:00.000Z
govern: لحج
martyrplace: عدن - البريقة - معسكر الجلاء
martyrmap:
  lat: 44.8258193
  lng: 12.7842837
avatar: /images/muneer.png
---

التحق منير محمود أحمد المشالي، الملقب بأبي اليمامة اليافعي (من مواليد عام 1974م) بالجيش الجنوبي عام 1989م، قبل أن يتخرج من الثانوية العامة، ومن ثم اكمل دراسته الثانوية في نفس المدرسة التابعة للواء لبوزة.

بعد الوحدة حصل على دورة في العلوم السياسية والعسكرية خلال الفترة من عام 1991 الى العام 1993م، ومن ثم عاد إلى اللواء يعمل في عمليات اللواء، واختاره اللواء محمود الصبيحي قائدا للسرية المختصة بتحرير قاعدة العند الجوية أي المطار. وبعد ذلك أصدر وزير الدفاع السابق إبان حرب 1994 هيثم قاسم طاهر قرارا بترقيته إلى رتبة نقيب.

وأثناء حرب عام 1994م نزح الیافعی من عدن برفقه قيادة جنوبية عسكرية في زورق حربي إلى سلطنة عمان ومن ثم إلى السعودية، وبقي في مدينة الرياض إلى العام 1998م.

وتم تعیینه اخیرا من قبل تحالف العدوان قائدا للحملة الأمنية في المنصورة كما تم تعيينه قائدا للحملة الأمنية الخاصة في محافظة لحج، ومن ثم تم تعيينه قائدا لقوات الطوارئ والتدخل السريع في عدن.

هذا وأكد المتحدث باسم القوات المسلحة اليمنية العميد يحيى سريع، ان سلاح الجو المسير والقوة الصاروخية لدى الجيش واللجان الشعبية، نفذا اليوم الخميس، عملية مشتركة استهدفت معسكر الجلاء التابع للغزاة والمرتزقة بعدن جنوب البلاد.

وأوضح المتحدث الرسمي للقوات المسلحة اليمنية في بيان مقتضب أن "العملية المشتركة باتجاه معسكر الجلاء بعدن استهدفت عرضا عسكريا للغزاة والمرتزقة، وكانت الإصابة دقيقة". وبين العميد سريع أنه تم "استهداف العرض العسكري بطائرة قاصف 2k وصاروخ بالستي متوسط المدى لم يكشف عنه حتى الآن".

وأكد أنه نتج عن العمليةِ مصرعُ وإصابةُ العشرات من الغزاة ومرتزقتهم بينهم قيادات، وتسببت في حالة إرباك كبيرة في صفوفهم.

وأشار إلى أن "العرض العسكري الذي تم استهدافه في عدن كان يتم التحضير من خلاله للزحف والتصعيد باتجاه مواقع الجيش واللجان الشعبية في محافظتي الضالع وتعز".
